Hola y bienvenidos de nuevo al canal.
Éste es un 'screencast' especial porque éste es el anuncio
del lanzamiento de la nueva versión de Padre del instalador Strawberry para Windows
Originalmente, cuando empecé esto, no sabía qué iba a pasar
pero el mes pasado decidí que iba a lanzar este paquete una vez al mes
pero debido a las nuevas y emocionantes características que surgieron
decidí que no podía esperar más
así que quería lanzarlo, y aquí está disponible; ya puedes empezar a descargarlo y usarlo.
Me gustaría enseñarte ahora unas cuantas cosas que son nuevas en esta distribución
Así puedes ver si es interesante como para probarlo.
Primero, cómo conseguir la distribución.
Puedes ir al sitio web de Padre, padre.perlide.org
y en la página principal tienes toda esta información promocional
pero probablemente no estés interesado en ella, porque ya estás convencido de que lo quieres
así que haces click en el enlace de descarga y encuentras más texto
acerca de qué tipos de paquetes y módulos están ya incluidos.
Ahí están las notas de versión, bueno, no te fijes en eso.
Lo importante para ti es el enlace donde puedes hacer clik
y así descargarte la actual distribución, el instalador.
Es bastante pesado, son 75 megabytes, pero contiene bastantes cosas.
Así que cuando lo descargues y hagas click en la instalación
y hagas todo lo que haces habitualmente en Windows
entonces puedes ir al menú Inicio, Todos los Programas, y ahí, en el menú, estará Strawberry Perl
probablemente, dependiendo de lo que hayas elegido
y dentro verás muchos iconos nuevos.
Pero esto no es nuevo para los que estén usando el Strawberry Perl estándar
pero en las versiones anteriores de Padre Strawberry
no teníamos todos estos iconos, así que son nuevos.
Y hay algunos iconos que son bastante nuevos para todos
especialmente en el subdirectorio de juegos. Ahí tendrás tres nuevos iconos.
El del medio es el enlace al sitio web del SDL Perl.
Esa es la tecnología en la que están escritos los juegos.
Y aquí está 'Frozen Bubble'. 'Frozen Bubble' es el conocido juego que fue originalmente escrito en Perl
Y éste es el código original, una nueva versión de él.
y, oh sí, empieza el juego.
Como puedes ver y escuchar, puedes apretar 'Enter' aquí, y otro 'Enter'
y probablemente todo tipo de cosas que cambiar aparecerán
y aquí te mueves con las flechas y golpeas las bolas que caen, es un juego genial.
Soy muy buen jugador, casi. Sí, soy bastante bueno, ¿lo ves? Sí. Hmm, siguiente nivel.
Podría estar jugando mucho tiempo y probablemente te gustaría mucho
pero creo que me gustaría mostrar otra cosa, así que quito el juego. Está bien, adiós.
Sí. Cierro este juego y me gustaría mostraros otro más, otro juego.
El otro juego está aquí también. Se llama Zumbis, es un juego.
Eres esta chica pelirroja y hay zombies corriendo que van a por ti.
y tienes que dispararles o te comerán.
La parte divertida es, oh, bueno, me han comido.
Aparte del hecho de que eres una chica pelirroja y los zombies van a por ti.
está escrito en Portugués.
Así que tendrás que lidiar con eso.
Pero pienso que después de los zombies estará bien.
Ahora, quitar el juego es otra aventura
porque no puedes pulsar 'Escape', no funciona así
tienes que pulsar 'Enter' para reiniciar el juego
y entonces puedes pulsar 'Escape' y salir.
Eso tiene que ser divertido para todos.
Y si realmente quieres hacer cambios, es de código abierto
así que puedes ir al repositorio de Github y comenzar a arreglarlo, y bueno, ¿quién sabe?
¿Quién sabe?
A lo mejor puedes hacer un juego realmente genial en algún momento. A lo mejor ella podría hablar en inglés.
o húngaro, o lo que sea.
Entonces, ¿qué más hay?
Como he mencionado, hay una interesante característica de Padre.
Va a ser lanzada una nueva versión de Padre
La 0.86 va a ser lanzada muy pronto, en unos cuantos días.
y tendrá una nueva característica que es extremadamente sorprendente para cualquiera
que haya estado usando Perl en los últimos cuatro años
porque de lejos era el problema más importante de Padre
que no hubiera un resaltado de sintaxis correcto para el 'defined-or' que salió en la 5.10.
Y, la razón era que estábamos usando el editor de 'widgets Scintilla', y su resaltado propio
y porque estábamos usando una versión muy vieja
una larga historia, a través de 'bindings WX', así que, debido a eso
no teníamos un resaltado de sintaxis correcto.
Últimamente Ahmad Zawawi ha hecho un trabajo heróico portando
creando un 'binding' directo para Scintilla
Se llama 'wxScintilla' en Perl, e hizo algunos cambios a Perl
a Padre, que saldrán en la 0.86 y que permitirán su uso.
Ahora, debido a que no ha sido lanzado todavía, he decidido, porque es una característica importante
he decidido hacer un 'backport', e incluirlo en la 0.86, la versión 0.84 de Padre
nunca ha sido lanzada públicamente, solo en el repositorio
pero de hecho está incluido en ésta distribución.
Así que, si en los próximos días, quieres probarlo
ésta es la única manera de hacerlo.
Así que, adelante, descárgalo. Ahora, ¿cómo funciona?
Lanzas Padre, y una vez hayas abierto el editor
abres algunos scripts Perl. Por ejemplo, en el directorio de ejemplos
abrimos este script.
No estoy realmente interesado en el actual, lo que está ahí
lo que quiero escribir es este 'defined-or'.
El cual, como puedes ver, el resaltado de sintaxis
espero que lo veas, el resaltado está realmente roto.
Entonces, ésto es negro, y luego es rojo
no reconoce que estamos hablando acerca de un 'defined-or' variable.
Así, tenemos que activar Scintilla, el nuevo resaltado de Scintilla.
La forma de hacerlo es ir al menú de herramientas.
preferencias
no tenemos un 'checkbox' para eso aquí, por lo que sé
así que vamos a las opciones avanzadas
ahí, escribimos "Scintilla"
comenzamos a escribir
y luego seleccionamos, aquí está el menú de opciones.
Como puedes ver está en "False", así que por defecto no es usado.
Lo activo, marcando "True", guardo, y ahora todavía no funciona
porque necesitas reiniciar Padre para que esta característica tenga efecto.
Así que cierro Padre, y lo inicio otra vez de la misma manera, y cuando se abre
odio esta característica, que no recuerda el correcto
el mismo archivo que estaba abierto antes
así que voy a archivos recientes, y abro éste archivo
como puedes ver, ahora está haciendo correctamente el resaltado de sintaxis.
A propósito, si también odias esto, que Padre no reconozca el último archivo que estaba abierto antes de que lo cerraras
puedes ir a herramientas
preferencias, otra vez
y aquí está la opción de archivos guardados
y aquí estamos, ésto es lo que dice.
Así que cada vez que Padre se abre, se abre un archivo nuevo, pero puedes
ponerlo al último, y abrirá los últimos archivos que hayan sido abiertos
o también hay un gestor de sesiones del que no quiero hablar
porque no es de eso de lo que estamos hablando
De todas formas, es una característica realmente genial de Padre
que de hecho puede hacer un correcto resaltado de sintaxis.
Así que ¡bienvenido a Perl 5.10!
Genial.
¿Y qué más?
Hay un par de otras características - volvamos a este sitio web
porque tiene explicaciones de qué tipo de cosas son nuevas
volvamos a las notas de versión así puedo recordar, oh sí, así que
CPAN::Reporter. CPAN::Reporter
Y este módulo que no llego a leer son herramientas
un conjunto de herramientas que te permiten reportar
mandar reportes de prueba a los 'testers' de CPAN.
Este sitio web, que probablemente conozcas, es la página web de CPAN Testers Reports
Hay gente que instala módulos CPAN y decide mandar informes
Los informes se recogen en este lugar, y entonces puedes verlos, es estupendo.
Así que, para iniciar esto, tienes que instalar varios módulos.
Estos vienen ya en la distribución.
Y tienes que configurarlos para que se envíen
y serán enviados en tu nombre.
Entonces, si vas al sitio cpantesters.org
y te desplazas hacia abajo
hay una parte llamada "Become a tester", que enlaza a la wiki
y ellos... No voy a entrar en detalles ahora, probablemente será otro 'screencast'
pero puedes ir ahí y leer como configurarlo, y así empezar a mandar informes de prueba
lo que es genial, gracias.
¿Qué más?
Oh sí
Text::CSV_XS sólo lee, lee o escribe en archivos CSV
y Net::Telnet, sólo en el caso de que quieras conectarte a una máquina Unix de forma no segura.
O, hay todos estos 'routers', 'bridges' y otras cosas
que puedes configurar por una interfaz 'telnet'.
Y, que, en muchos casos necesitarás usar para probar o configurar estos dispositivos
así que Net::Telnet es un magnífico módulo para ello.
App::cpanoutdated me permite, revisar
qué módulos necesitan ser actualizados para la nueva versión de este paquete,
pero puede ser usado por cualquiera, es una herramienta de terminal
que te mostrará qué módulos están desactualizados en tu instalación.
Template::Toolkit, Template::Toolkit, me ayudará a escribir, o a cualquiera,
ayudará a escribir aplicaciones más complejas, aplicaciones web
Dancer, que fue incluido en la versión anterior.
Fue mejorado en ésta.
Pero Dancer viene con una herramienta de plantillas realmente simple
un sistema de plantillas que no tiene 'loops' ni cosas como esas.
Y ahora que tienes Template::Toolkit instalado
es realmente fácil empezar a construir aplicaciones web complejas en esta distribución.
Win32::GuiTest:
Éste es un buen módulo que te permite escribir todo tipo de automatización, para aplicaciones de escritorio
y te permite hacer click o usar el ratón, o arrastrarlo
y, obviamente, de forma automática, sin tocar el ratón
o teclear
puedes automatizar tareas, puede ser usado para testeo
o para instalaciones automáticas, o cosas por el estilo.
Y, como he mencionado, está el SDL, estos son los juegos
y hay unos cuantos que están instalados.
Unos cuantos módulos han sido mejorados, y básicamente eso es todo.
Espero que alguien de ustedes lo pruebe
lo descargue, pruebe y nos de sus comentarios.
¿Cómo es la nueva distribución?
Francamente espero que no haya muchos errores.
Y espero que hayas disfrutado este 'screencast'
y, ¡hasta la próxima!